同学们大家好
我是你们的子文老师
这堂课我们来学习一下
如何利用AI工具去辅助数学的学习
解题思路的讲解
你有没有一种这样的经历
就是你明明看懂了这个数学题的题干
但就是不知道第一步应该怎么下手
更别说还要写出什么解题思路了
一到考试的时候
大脑就像卡住了一样
哪怕你已经找到了体检
而且步骤全有
但是你压根就没看懂他是怎么想出来的
其实你不是缺答案
而是缺那个转念一想的瞬间
而AI工具恰好就擅长这个
今天咱们这堂课
不是教你怎么让AI去直接给你答案
而是教你如何用AI去拆解数学题的思考过程
甚至一步步的帮你去养成做题的脑回路
你会发现AI不仅是解题器
更是一个不嫌你问笨问题的耐心的老师
那么我们其实在解题的时候
本质是信息的重构
很多的数学题看起来其实很复杂
但是呢是因为你没有抓住它的这种核心结构
比如它其实是一个差倍问题
它只是换了一个壳去说成了叫买苹果和分糖果
那么AI擅长的恰恰是识别模式和语言的重组
它可以快速的帮你用更清晰的方式
去重新表述题干
去让你便于理解
找出题目中隐藏的数学结构
比如说像归一方程
数形等差等等
大多数学生卡的其实不是知识点
而是一种思路的转化
比如设未知数
找单位一画图
辅助列表法等等等等
这些其实不是定理
而是一种转化思维
你要会问AI怎么一步一步从已知转到未知
而不是只是去问他这道题
它的答案是多少
那么咱们正确去使用AI
关键是要让他拆
而不是答像错误的方式是什么呢
是帮我做这道题
这就是一种错误的问法
那么正确的方式呢就是请你一步一步去讲
这道题的解题思路是什么
并且解释一下每一步的思考逻辑是什么
那么接下来咱们通过一个实际的案例
去说明以上的过程
在这里面呢有一段提示词
我们给它复制到deep sick
可以看到这段提示词是这么写的
你是一个数学思维教练
请你针对以下的题目去逐步讲解
清晰的解题思路
要求拆分每一个逻辑推理
说明为什么要这么做
用口语化的语言去解释概念
避免跳步
如果有多种解法
请列出并且对比
不要直接给答案
而要先引导思考
再去提供结论
那下面呢就是这道题啊
它的题干本身一本书一共120页
第一天小明读了全书的1/5
第二天读了全书的1/4
那么还剩多少页没有读好
我们点击下发送看一看deep sic
它是怎么解这道题的
好那首先呢说这个第一步就是要理解题目
首先我们要清晰的
需要清晰的理解这道题目在说什么
题目描述的是小明要读一本书的情况
1234对吧
书的总页数是120
第一天读了1/5
第二第二天读了全书的1/4
问还有多少页没有读
然后第二第二步就要明确问题
咱们要找出还剩多少页没有读
也就是说
从总页数中减去第一天和第二天读的页数
剩下的就是没有读的页数
然后第三步去计算第一天读了多少页数
然后下面写的是一步一步的这种拆解过程
得到的结果是哎
第一天一共读了24页
第二天读了30页
那么第五步的时候计算两天总共读的页数
总共读的页数是54页
那么它会有一个非常清晰的步骤和思路
最后咱们会算出一个最后的这种结果
那么还有就是方法二啊
它一共提供了这种是第二种方法
先计算剩余的比例
完全是用比例的方式去进行计算的
然后接下来是对比上面的这两种方法
他们的这个解题思路有什么不一样
最后呢还会有一个可能的误区是什么
容易犯的错误是什么
分数对象的混淆
分数加减的错误
计算的错误等等
最后呢还会有一个总结
那么这样的一个过程它就是非常的清晰明了啊
他要呃
比我们有的时候家长给自己的孩子去讲题
他的思路要清晰的很多
而且呢前后的这种逻辑的关系
也是非常的严谨的好
那么以上呢就是我们如何利用AI工具
去辅助数学的教学
去对一个解题思路的进行讲解